## 前端知识

1. JavaScript 基础，包括原型与原型链、继承、事件循环、作用域、ES6语法、垃圾回收与内存泄漏等。



2. 网络通信，重点有浏览器缓存、Http2.0、Https通信过程、TCP与UDP、DNS解析、CDN缓存等。



3. HTML和CSS，这块被问的内容比较少，重点从布局入手，比如单位、盒模型、定位、响应式布局等知识点。



4. 前端框架，框架的底层原理是一定会问的，至少要深入掌握一个前端框架。目前业界内比较流行的框架是 React 和 Vue，React 的知识点有 React diff、生命周期、Fiber 架构、Hooks 等；Vue 的知识点有Vue diff、响应式原理、Vue3.0新特性等。



5. 打包工具，主要围绕Webpack展开，比如loader和plugin原理、webpack构建流程、热更新原理、性能优化等。除此以外，打包界的新宠esbuild也可以了解下。



6. 加分项，除了JavaScript外，还了解哪些编程语言

## 算法

就我的面试经历来看，前端考察的算法难度一般，都是比较常用的。但是算法能不能做出来很重要，很多公司都非常看重算法的实现。大家不用抱着很难的算法啃，但是要掌握一些基础的算法题，比如排序、递归、链表、动态规划等。

算法题能锻炼自己的思维能力，我建议大家尽早去 LeetCode 上刷，最好提前两个月。这样在面试中就算遇到不会的算法题，也能找到一些解题思路。

## 简历

简历是面试官认识我们的第一步，也是面试时沟通的桥梁，所以写好简历非常重要。一份好的简历要做到以下三点：

1.  有用的信息
我们要把最有用的信息写上去。首先个人基本信息要写清楚，这个方便HR联系你。教育经历无论学历高低都要写上去，不要觉得自己学历低就不写了，就算面试的时候不会被问到，背调或者入职的时候也会检查。

其次专业技能很重要，HR筛选简历的时候会看你的专业技能是否与岗位匹配，面试官也会围绕专业技能对你提问。所以专业技能应该按照熟练程度从前到后写，把最熟悉的技能写在前面，对于不熟的技能可以用“对xx有一定了解”等术语。

最后是项目经历，项目经历不在多而在精，可以挑2-3个有亮点的项目重点描述下。在面试前一定要对对这几个项目认真做功课。

2. 信息的真实性
面试的内容基本都会围绕简历展开，如果你为了提高简历含金量，虚构一些项目经历或者技能，那很可能就会出现一问三不知的情况。



千万不要抱着侥幸心理，认为这些东西有可能不会被问到，如果被问到又答不上来，会让人怀疑你简历内容的真实性。所以简历一定要贴合自身实际，不要打肿脸充胖子。



3. 信息精简

面对每天上百份简历，HR和面试官筛选简历的时间非常有限，均摊到每份简历的浏览时间就更少了，所以切记不要在简历上长篇大论，这样容易导致HR抓不住重点，错过关键信息。简历页数最好维持在2页左右。


## 自我介绍
每轮面试都有2-3分钟的自我介绍，可以先礼貌地跟面试官打个招呼，然后再介绍自己的一些情况，比如基本信息、工作经历、离职原因等。自我介绍有两点需要注意：

1. 不要聊项目细节
自我介绍阶段不要聊项目细节，很耽误时间。面试官如果感兴趣，自己会问。让你自我介绍只是想对你的情况有个大致的了解，如果一上来就开始滔滔不绝，反而打乱了面试官的面试计划。

2. 脱稿自我介绍
有的人可能没准备自我介绍，等问到的时候才打开简历照着念，这会给面试官留下非常不好的第一印象。大家可以提前把自我介绍背下来，等问到的时候就可以信手拈来了。


## 总结复盘

不同的面试官会从不同的角度去考察你的项目经历。所以对于曾经做过的项目，一定要认真准备，把可能会问到的点都准备一遍。比如面试官在问到我开发的其中一个babel插件时，就提了以下问题:
这个babel插件的适用场景有哪些

开发这个babel插件遇到了哪些问题，怎么解决的

为什么会想到用babel方案去开发这个插件，调研流程是怎么样的

这个插件还有哪些可以优化的地方，怎么优化

babel的preset和pollyfill可以互相替代吗，为什么可以/不可以

babel7相较于之前做了哪些优化



一连串问题问下来，差点没扛住....




2. 每场面试结束都要及时复盘

每场面试下来一定要及时复盘。如果在家视频面试，可以提前录下面试过程。这样就能知道我们在面试中的表现。对于没回答上来的问题，一定要去做功课，完善自己的知识体系。



其实面得越多就会发现，考察的核心问题就那几个。面得越多，对这些问题的理解就越深刻，回答起来也更游刃有余。



3. 直面问题，不要答非所问

对于面试官的提问，一定要提炼出关键问题，然后针对关键问题作答。如果没有听懂，可以再问一遍 “能再说一遍你刚刚的问题吗”“您看我这么理解您的提问对不对....”，确认你的理解没有问题后再作答。

如果确实不了解面试官问到的问题，明确表示不了解就行。如果你答非所问，反而给面试官留下不好的印象，觉得你理解能力不行。


4. 分阶段准备

技术面一般有三面，我们可以分阶段准备面试。一面面试官是一线开发，会考察很多技术细节，所以这面要着重准备基础知识。

二面面试官是比较资深的开发，可能会问到框架底层原理，项目细节，当前流行的技术解决方案，比如微前端、SSR。我们要着重准备项目经历、技术实现方案和算法等。

三面面试官是技术负责人，负责人更多的是从宏观层面来考察候选人，比如候选人的学习能力、逻辑思维和表达能力。这些东西难以量化，需要长时间的培养。不过无论能力强弱，只要保持开放谦逊的态度，也能增加面试官对你的好感。


## 面试真题

1. 美团
一面

曾经做过的最有挑战的一个项目

DOM 的事件机制，怎么阻止事件捕获

常用的 ES6 语法有哪些，var 怎么实现let

React Hooks vs Component

React中的 useCallback 和 useMemo 有什么区别，什么情况下需要用 useCallback

浏览器的 Event Loop 机制

setState 是同步还是异步的

Set 的用法，用 Set 实现数组去重

Graphql 的使用

移动端适配方案, rem 和 em 的区别

React 解决了什么问题

前端跨域怎么做

编程题：用 setTimeout 实现 setInterval



二面

Vue 的双向绑定机制

字节小程序和微信小程序区别

React Fiber 机制

React Hooks 的原理

Node 遇到过哪些性能问题

Node 做耗时的计算时候，如何避免阻塞

低代码平台运行时的生成逻辑

低代码平台性能优化

低代码平台组件发布流程

上家公司做了哪些事情以及做事的流程

未来职业规划

感兴趣的工作方向

编程题：输入两个数组 [1,2,3,2,1], [3,2,1,4,7]  返回公共的并且长度最长子数组的长度



三面

大文件的分片上传和断点续传怎么做的

抖音APP 与 H5 如何通信

现在需要用新技术，需要从哪些方面思考

如何针对性能指标做优化，有没有了解过业界的性能指标统计方式

Express 和 Koa 的区别

项目经历

推动过什么事情

对下一份工作的期望



2. 商汤科技
一面

less-loader 的 less 转成 css 的底层原理

webpack的 loader 和 plugin 区别

webpack 常用插件

webpack 如何做代码拆分

webpack tree shaking 原理

webpack 动态导入原理

webpack 热更新原理

webpack5 新特性

esm 和 commonjs 的区别

TS 的 type 和 interface 的区别

TS 怎么做枚举

TS 泛型

canvas 绘制流程，canvas 里的图片跨域怎么处理

项目经历：babel 插件的实现

编程题：实现一个深拷贝



二面

链表和线性表 crud 比较

了解哪些设计模式，实现其中一个设计模式

canvas 绘制流程，遇到了哪些问题

从输入URL到浏览器显示页面过程中都发生了什么？

移动端布局方案

浏览器 Event Loop

对图形绘制了解多少

ES6 为什么要转成 ES5

H5 开发时遇到了哪些问题，怎么定位的

DOM 事件流

平时怎么做性能优化

最有亮点的两个项目



三面

HTTPS 加解密过程

哈希表原理，哈希碰撞时怎么处理

内存回收机制

栈内存和堆内存的概念

线上错误监控怎么做

CI/CD 流程，有哪些改进点

进程间如何通信

低代码平台的实现

对下一份工作的期望





3. 神策
一面

CSS 预处理器对比

CSS 定位有哪些取值

原型与原型链，函数怎么实现继承

this的指向，call、apply的区别

Vue 3.0 和 2.0 区别

Vue.$nextTick 作用

Vue 和 React 的 diff 有什么区别

proxy 拦截器的用法

DNS 解析流程

事件循环

闭包和内存泄漏

最有亮点的一个项目 



二面

HTTP 幂等性定义和常用方法的幂等性

redux 单向数据流有哪些优势，redux 中间件实现原理

React HOC vs renderProps

浏览器里的线程与进程

requestAnimationFram 与 requestIdleCallback 的区别

npm管理痛点，如何解决

gitflow流程、分支管理

websocket建立连接过程

组件/工具库打包时的格式输出，如:CommonJS、ESM、UMD等，他们之间有什么区别

Http 301、302 状态码的区别

H5 性能优化 

编程题：设计一个flat函数将如下数组arr=[1,2,['3',4,'5',[6,[7,8],9]]]输出为1,2,'3',4,'5',6,7,8,9。至少写出两种方法,要求不能改变数组中的原始数据类型



三面

BI 可视化系统介绍

在字节之后的提升有哪些

目前前端可以做的优化有哪些

新旧系统重构的时候，怎么过渡上线

Vue React 的区别

字节小程序介绍一下

自己未来的规划。自己的优缺点、周围人人对自己的评价

如何学习一门新技术

对神策数据的了解

对大数据的了解



4. 王者荣耀
一面

进程通信的几种方式

TCP/IP 如何保证传输稳定性

对称加密和非对称加密的使用场景

浏览器帧卡顿检测

Vue 和 React的设计理念

性能指标FP、FCP和FMP分别跟哪些因素有关

低代码平台的技术原理

业界其他低代码平台实现方式，对比差异

nginx怎么做反向代理与负载均衡

编程题：设计和实现一个 LRU (最近最少使用) 缓存机制，满足：1.获取数据 get(key) - 如果密钥 (key) 存在于缓存中，则获取密钥的值（总是正数），否则返回 -1。2.写入数据 put(key, value) - 如果密钥已经存在，则变更其数据值；如果密钥不存在，则插入该组「密钥/数据值」。





 5. 天眼查
一面

JS 有哪些数据类型

JS 数据类型识别的方式，有什么缺点

原型和原型链，函数怎么实现继承

new 发生了什么

symbol 类型的用法

script 标签里分别设置 defer 和 async， 它们的执行顺序是怎么样的

React router 的两种模式模式，怎么动态获取路由上的 id

redux 中间件的实现原理

React 的 purecomponent 和 component 的区别

generator 函数的用法

React diff 节点对比的过程

Vite 打包工具的使用

箭头函数和普通函数区别

什么是执行上下文

堆内存和栈内存，数组存储在堆内存还是栈内存

HTTP2.0 相较于 HTTP1.0 的改进

isNaN和number.isNaN区别

闭包和内存泄漏

setState 是同步还是异步的

HTTP 与 HTTPS 的区别

React Hooks 的 useState 为什么不能放到条件语句

解释下浏览器的同源策略





6. 酷家乐
一面

Node 怎么做性能监控

React diff 节点移动的具体过程

讲一讲浏览器缓存

ES5 最优的一种函数继承，静态属性怎么做继承的

前端怎么做性能监控

V8 引擎对垃圾回收的优化

导致内存泄漏的方法，怎么监控内存泄漏

作用域和执行上下文区别

this的指向问题

Array方法，forEach、map 对比

for of 和 for in 区别；for of 循环数组时怎么拿到数组索引

移动端布局方案；怎么设置根元素的font-size大小的

Webpack bundle、chunk、module的区别

Webpack 热更新原理，怎么找到对应的局部模块做更新的

项目经历：babel插件的实现





7. 中国人寿
一面

HTTP2.0 和 HTTP1.0 的区别，HTTP2.0 有什么缺点

闭包及闭包的使用场景

实现一个侧边栏组件思路

浏览器缓存机制

重排与重绘，怎么减少重排

DOM 事件机制，不会冒泡的事件

cookie 和 session 的区别

sql 相关操作，增删查改

web 安全，xss、csrf 攻击特点及防御方式